---
layout: post
title: 读《rework2》摘记
category : read
tags: [book,]
---

##写在前面的话##
rework2主要围绕　远程办公　来讲，描述远程办公对员工和公司的好处。不仅仅在工作时间实现弹性工作制度，还可以在办公地点选择上不设置限制。结合37signals的远程办公给大家传授相关的经验，同时重点描述了很多企业老板对远程办公的担心及相关的解决手段。
另外书中提到了很多非常好的技术点，在这里记录一下。
##rework2 摘记##
使用WebEx来共享屏幕界面，用Basecamp协调待办事项清单，用即时消息进行实时通话，打开Dropbox下载最新的文档——这些方法全部源自最近15年内出现的创新。

```
上面这段文字提到了几个不错产品，特别是WebEx也是第一次的听说。
WebEx:是 Cisco 的子公司，为各种规模的公司创建随需软件解决方案,是世界头号网络会议供应商－网络会议、在线会议、桌面共享、视频会议方面功能非常强大。
Basecamp:37Signals公司开发的项目管理工具，和Tower非常类似，目前我们使用Tower。
DropBox：云存储服务，实现不同pc和移动端的数据的同步，一直在使用，你值得拥有。免费空间2G，通过邀请可以达到20G免费空间。
```

上司会使用InterGuard来监控他们的电脑屏幕
```
InterGuard竟然可以监控电脑屏幕，千万不要让领导知道。。。
```

人人都在办公室里坐着的时候，你很容易就会养成一种坏习惯：不管大事小事，不管什么时间，也不管是否会打断对方的工作，只要想起来，就去打扰对方。为何有那么多人在传统的办公室里工作效率低下，这就是关键原因。

幸运的是，这个问题很好解决。WebEx，GoToMeeting，Join.me等工具软件全都可以轻松地实现屏幕共享。运用共享屏幕，样样事情都可以一起做：做演示，把网站上的最新修改过一遍，一起用Photoshop作图，或是共同编辑一个简单的文档。
```
GoToMeeting：视频会议的工具
Join.me：免费的屏幕共享和在线会议的工具
```

用Dropbox就可以共享文档。还有些使用Highrise或Salesforce来跟进销售机会。
```
Highrise：Small Business CRM, Web-Based Contact Manager
Salesforce：在线CRM管理系统和软件,托管型CRM
```

在37signals，我们编写了一个聊天程序，叫作Campfire。有些技术公司使用IRC服务器来达到同样的目的。它的用意就是开辟一块独立的、永久的聊天室，人人都可以在里面吹牛闲扯，张贴趣图，轻松一下。
```
Campfire：协同办公的工具
```

结果证明，在公司待了很久的老员工最适合远程工作。他们认识所有同事，熟悉全部流程，也知道自己该做什么。把这么丰富的知识和良好的态度抛弃掉，不止是傻，还很费钱。无论新招进来的员工有多么合格，也没人能像老员工那样，对工作立即就能上手——他们已为公司效力多年，已经证明了他们具备韧劲和勇气。

管理不是放羊，而是领导员工并核实工作的完成情况。

要把远程员工从干等的困境中解救出来，最好的方法就是把这些路障全都移走。第一步就是授权，让每个人都有自主做决定的权力。                  

身为管理者，你必须接受一个事实：人们会犯错，但他们都不是故意的，而这些错误正是学习和成长的代价。
其次，你必须保证员工能够接触到他们所需的一切东西。

想要激发出员工的动力，唯一靠得住的办法就是鼓励他们从事自己喜欢的、在乎的事情，而且跟他们喜欢的、在乎的人一起做事。此外没有捷径可走。

```
在国内，远程办公的条件已经成熟，但是唯一一点的就是国内boss的思想。
国内的诚信问题也是一个障碍。
```
